katappo  de  maru  o  tsukutte  shikkari  mottete
片っぽで丸を作って　しっかり持ってて
Bentuk lingkaran dengan salah satu ujung tali dan pegang dengan erat
mou  katappo  de  sono  maru  no  ushiro  o  gurutto  mawatte
もう片っぽでその丸の後ろを　ぐるっと回って
Dan dengan ujung lainnya, putar ke belakang melalui lingkaran yang terbentuk
aida  ni  dekita  pokke  ni  haite  dete  kuru  no  mattete
間にできたポッケに入って　出て来るの待ってて
Masukkan tali ke dalam kantung yang terbentuk dan tunggu talinya keluar
detekita  tokoro  o  mukae  ni  kite
出てきたところを迎えにきて
Terima ujung tali, dari tempat tali akan keluar
"se-no"  de  hippatte
「せーの」で引っぱって
Satu-dua, tarik talinya dengan kuat
hajime  wa  nantomo  nasakenai  katachi  dato  shitemo
はじめはなんとも　情けない形だとしても
Meski pada awalnya, bentuknya tidak keruan
onaji  dake  chikara  o  komete
同じだけ力を込めて
tapi cukup kerahkan saja tenaga dalam ukuran yang sama
hane  wa  ookiku  musubime  wa  kataku
羽根は大きく　結び目は固く
Agar sayap kupu-kupunya besar dan simpulnya terikat erat
naru  you  ni  kitsuku  musundeitehoshii  no
なるようにきつく　結んでいてほしいの
Kuingin kau mengikatnya dengan kuat
ude  wa  koko  ni  omoide  wa  tooku  ni
腕はここに　想い出は遠くに
Kuingin, kuingin Lenganmu selalu ada di sini
oitoitehoshii  hoshii  no
置いておいてほしい　ほしいの
dan tinggalkanlah segala kenanganmu jauh di sana
katappo  demo  hippachaeba  hodokechau  kedo
片っぽでも引っ張っちゃえば　ほどけちゃうけど
Simpulnya akan terurai meski kau hanya melepas sebelah saja
tsukutta  mono  kowasu  nowa  haruka  ni  kantan  dakedo
作ったもの壊すのは　遥かに　簡単だけど
Karena merusak sesuatu yang dibuat itu jauh lebih mudah
dakedo  hodoku  toki  mo  sou,  chanto  onaji  you  ni  ne
だけどほどく時も　そう、ちゃんと　同じようにね
Namun hal itu juga sama persis ketika kita hendak melepas simpulnya
wakatteru  yo  demo  dekitara  ne
分かってるよ　でもできたらね
Aku paham akan hal itu, Namun saat simpul terbentuk
"se-no"  de  hippatte
「せーの」で引っ張って
Satu-dua, tarik talinya dengan kuat
hodoke  ya  shinai  you  ni  to  negatte  chikara  komete  wa
ほどけやしないように　と願って力込めては
Aku berharap dengan sangat agar simpulnya tak terlepas
hirogesugita  hane  ni  tomadou
広げすぎた羽根に　戸惑う
Namun aku menjadi ragu ketika salah satu sayap menjadi terlalu besar
hane  wa  ookiku  musubime  wa  kataku
羽根は大きく　結び目は固く
Agar sayap kupu-kupunya besar dan simpulnya terikat erat
naru  you  ni  kitsuku  musundeitehoshii  no
なるようにきつく　結んでいてほしいの
Kuingin kau mengikatnya dengan kuat
yume  wa  koko  ni  omoide  wa  tooku  ni
夢はここに　想い出は遠くに
Mimpimu ada di sini Kenanganmu jauh di sana
kidzukeba  soko  ni  aru  kurai  ga  ii
気付けばそこにあるくらいがいい
Ketika kita menyadarinya, Sepertinya lebih baik begini saja
damatte  hippattari  shinaide  yo
黙って引っ張ったりしないでよ
Jangan menarik tali tanpa berkata apa-apa
bukakkou  na  chou  ni  shinaide  yo
不格好な蝶にしないでよ
Jangan sampai menjadi simpul kupu-kupu yang asimetris
musunda  tsumori  ga  hodoiteitari
結んだつもりがほどいていたり
Ketika kita ingin mengikatnya, simpulnya malah terlepas
yurumeta  tsumori  ga  shimeteitari
緩めたつもりが締めていたり
Ketika kita ingin melepasnya, simpulnya malah bertambah erat
kono  aokute  hiroi  sekai  ni
この蒼くて広い世界に
Dalam luas dan birunya bumi ini,
musuu  ni  chirabatta  naka  kara
無数に　散らばった中から
Di antara segala yang berhamburan tak terhingga
betsubetsu  ni  futari  eranda  ito  o
別々に二人選んだ糸を
Kita memilih tali masing-masing dan saling menggulung tali itu
otagai  taguriyoseattanda
お互いたぐり寄せ合ったんだ
agar menjadi dekat satu sama lain
musubaretanjanaku  musundanda
結ばれたんじゃなく結んだんだ
Kita bukan terikat untuk bersama, namun kitalah yang menjalinnya berdua
futari  de  "se-no"  de  hippattanda
二人で「せーの」で引っ張ったんだ
Satu-dua, Kita berdua menarik talinya dengan kuat
ookiku  mo  chiisaku  mo  narisuginai  you  ni
大きくも　小さくも　なりすぎないように
Kerahkanlah tenaga yang cukup, agar simpul yang terbentuk
chikara  o  kometanda
力を込めたんだ
tidak terlalu besar dan tidak terlalu kecil
kono  aokute  hiroi  sekai  ni
この蒼くて広い世界に
Dalam luas dan birunya bumi ini,
musuu  ni  chirabatta  naka  kara
無数に　散らばった中から
Di antara segala yang berhamburan tak terhingga
betsubetsu  ni  futari  eranda  ito  o
別々に二人選んだ糸を
Kita memilih tali masing-masing dan saling menggulung tali itu
otagai  taguriyoseattanda
お互いたぐり寄せ合ったんだ
agar menjadi dekat satu sama lain
musubaretanjanaku  musundanda
結ばれたんじゃなく結んだんだ
Kita bukan terikat untuk bersama, namun kitalah yang menjalinnya berdua
futari  de  "se-no"  de  hippattanda
二人で「せーの」で引っ張ったんだ
Satu-dua, Kita berdua menarik talinya dengan kuat
ookiku  mo  chiisaku  mo  narisuginai  you  ni
大きくも　小さくも　なりすぎないように
Kerahkanlah tenaga yang cukup, agar simpul yang terbentuk
chikara  o  kometanda
力を込めたんだ
tidak terlalu besar dan tidak terlalu kecil
Uma-poi